# it-round
Конкурсное задание для Всероссийского It-раунда

## Приложение Fast-Notes
Приложение Fast-Notes, является приложением для быстрой работы с заметками. Приложение написанно на Python с применением библиотеки PyQt5.

### Установка для Linux
Для установки приложения на ОС Линукс необходимо скачать ZIP архив - Linux-Fastnotes и распаковать в удобной папке. Если у вас уже установлен Python, можно перейти к следуюущему шагу, если же нет скачайте его с сайта - python.org

#### Установка библиотек
Установка всех бибилотек необходимых для работы приложения
```
sudo pip install pyqt5
sudo pip install pyqt5-tools
```

После установки открываем файл main.py и все готово к работе.

### Установка на Windows
Для работы приложения на Windows нужно скачать папки dist и build, внутри в папке dist находится exe файл, который и является приложением. Все что нужно - просто открыть его. Примечание - Важно чтобы папки находились либо в одной общей папке, либо на рабочем столе (если конкретнее, должны находится в одной директории)

Если при установке возникли проблемы можно скачать архив - Windows-Fastnotes_separate, его также нужно будет разархивировать в удобной папке, а также выполнить устанвоку Python (не ниже 3.7), а также установку библиотек через командную строку:
```
pip install pyqt5
pip install pyqt5-tools
```
После установки открываем файл main.py и наслаждаемся)

Если же по какой то причине код выдает ошибку по отсутствию qt внутри Windows, можно установить Visual Studio Code с расщриениями: Python, PyQT Intergration, PySide-VSC, Pylance и Qt for python
после чего при запуске файла программа должна стартануть.


P.S.: Код тестировался на Linux Fedora и Wnidows 10. На Windows 11 также не должно быть проблем с работой. При необходимости монжо запустить приложение и на MacOs (тем де методом что и на линукс), но гарантий работоспособности нет.
